Có bản lĩnh thì anh cứ tiêu tiền của tôi đi,
ngoài miệng thì nói vì yêu tôi,
nhưng thực ra,
anh chỉ đang lấy tiền để chèn ép tôi.
Tôi nói cho anh biết,
muốn lấy tiền thì phải bước qua xác Lưu Mỹ Na này!
Thực tế là,
nếu bản thân đã không ra gì,
lại còn hùa nhau vào,
thì đúng là lũ vô ơn bội nghĩa!
Người ta hay bảo hoa mai thơm nhờ vượt qua giá lạnh,
nhưng hoa mai vốn dĩ là hoa mai mà,
bản thân nó sinh ra đã có mùi hương rồi,
đâu cần phải chịu khổ.
Hơn nữa mùa đông chỉ có hoa mai nở,
thế còn mùa hè ngập tràn hương hoa sen,
sao không thấy ai nhắc đến?
Chẳng lẽ vì môi trường của nó sung sướng quá,
nên không xứng đáng được ca ngợi sao?
Nói chung là, không có khổ thì đừng cố rước vào thân.
Nhưng nếu bạn cảm thấy mệt,
lại có người bảo hãy nhìn những người 4 giờ sáng đã đi làm kìa.
Tôi mệt thì tôi nghỉ,
việc gì tôi phải nhìn người ta bán mặt ngoài chợ làm gì?
Có thể bạn chỉ nhìn thấy người ta 4 giờ sáng đã thức dậy,
nhưng bạn đâu biết người ta 10 giờ sáng đã đi ngủ rồi.
Lại còn bảo vịt con xấu xí nhờ nỗ lực chăm chỉ,
mà cuối cùng biến thành thiên nga trắng,
nghe như một màn lội ngược dòng thành công phải không?
Bạn tỉnh táo lại đi!
Vịt con xấu xí sở dĩ biến thành thiên nga trắng,
là vì bản chất nó vốn dĩ đã là thiên nga rồi,
do người ta lúc sinh ra
đã mang sẵn gen quý tộc.
Cái câu chuyện này,
mục đích lớn nhất là để lừa một bầy
vịt thật sự,
khiến chúng ôm những ảo tưởng hão huyền không nên có.
Cho nên tôi nói,
cảm thấy mệt thì cứ nghỉ ngơi,
chứ đừng đi so đo xem ai khổ hơn mình.
Trên mạng có một câu thế này rất hay,
người ta bảo chịu được khổ cực tận cùng mới đứng trên vạn người,
nhưng thực tế bạn sẽ chỉ gánh thêm toàn nỗi khổ.
Bởi vì dù bạn có giỏi chịu đựng đến đâu,
thì ở những nơi khác,
người ta cũng chỉ giáng thêm cho bạn vô vàn cực nhọc mà thôi.
Mấy cái triết lý độc hại này đúng là toàn giáo điều vớ vẩn!